Any change in the patient's condition?
Keadaan pesakit dah berubah?
No, but…
Belum, tapi…
What's his BP and pulse?
Tekanan darah dan nadinya?
Dr. Tenma, what about Mayor Roedecker's operation?
Dr. Tenma, bagaimana dengan pembedahan Datuk Bandar Roedecker?
Let's begin the surgery.
Mari kita mulakan pembedahan.
Oh… Yes, sir.
Ya, encik.
Oh, right. What's this patient's name?
Oh ya. Siapa nama pesakit?
What?
Apa?
What's this boy's name?
Siapa nama budak ini?
Well…
Sebenarnya…
I see… We don't even know his name.
Begitu… Namanya pun kita tak tahu.
It'll be fine. Hang in there.
Jangan risau. Bertahanlah.
I'll save you.
Saya akan selamatkan awak.
Kill him…
Bunuh dia…
Those kids… Those twins, they're nowhere to be found!
Pasangan kembar ini tiada di sini!
Did you look hard?
Awak dah cari betul-betul?
Of course, I did! I've looked everywhere!
Mestilah! Saya dah cari di merata tempat!
Maybe they're playing hide-and-seek somewhere.
Mungkin mereka sedang main sorok-sorok.
"Maybe they're playing hide-and-seek somewhere," huh?
"Mungkin mereka sedang main sorok-sorok"?
Fraidy-cat Tenma!
Tenma si penakut!
Fraidy-cat Tenma! Wuss!
Tenma si penakut! Pengecut!
Hiding won't do you any good, fraidy-cat Tenma!
Awak menyorok pun tak guna, Tenma si penakut!
If you hide too long, you'll pee your pants again.
Kalau awak sorok lama-lama, nanti awak terkencing lagi.
You boys! It's getting late! You can't play forever!
Hei! Dah nak malam! Janganlah main lama sangat!
-Okay!
- Okey!
-See you tomorrow! -Later!
- Jumpa esok! - Jumpa lagi!
Bye.
Selamat tinggal.
-Bye!
- Selamat tinggal!
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Hey, you guys. I'm over here.
Hei, semua. Saya ada di sini.
Come find me too!
Datanglah cari saya!
I'm over here!
Saya ada di sini!
"Fraidy-cat Tenma," huh?
"Tenma si penakut"?
What would you like to do?
Apa awak nak buat?
That man who came by this evening is still at the front gate.
Lelaki yang datang petang tadi masih ada di depan pagar.
Who is he?
Siapa dia?
He was the psychiatrist of Richard Braun, that detective we once hired.
Dia ahli psikiatri Richard Braun, detektif yang kita pernah upah.
I'll chase him off.
Saya akan halau dia.
Karl.
Karl.
I can't see well anymore. Tell me what he's like.
Penglihatan ayah tak begitu baik. Cuba gambarkan rupa dia.
Yes, sir.
Okey.
He's an older man.
Dia lelaki berumur.
What do you think of him?
Apa pendapat awak tentang dia?
He doesn't seem like a bad person.
Dia tak nampak jahat.
He also appears to be quite desperate.
Dia juga nampak agak terdesak.
I see.
Begitu.
I appreciate that you have agreed to meet with me, Mr. Schuwald.
Saya hargai kesudian awak untuk berjumpa dengan saya, En. Schuwald.
Dispense with the pointless pleasantries. I don't have time for them.
Tak payahlah berbasa-basi. Saya tiada masa nak dengar.
Tell me what you're here for.
Beritahu saya sebab awak datang.
I don't have much time either.
Saya pun dah kesuntukan masa.
But whether or not this conversation ends quickly depends on you.
Tapi awak yang akan tentukan sama ada perbualan ini akan berakhir.
Did you come to talk about him?
Awak datang untuk bercakap tentang dia?
What?
Apa?
I mean Johan.
Maksud saya, Johan.
It seems I was right.
Nampaknya tekaan saya betul.
I figured that someday someone like you would come to me.
Saya tahu satu hari nanti ada orang macam awak akan datang.
You've come to solve the mystery.
Awak datang untuk selesaikan misteri itu.
"Mystery?"
"Misteri"?
That boy is far too perfect.
Budak itu terlalu sempurna.
People who can see probably cannot tell. But I can sense it.
Orang lain mungkin tak sedar. Tapi saya boleh rasakannya.
I can tell I'm in the presence of someone so utterly perfect.
Saya tahu saya bersama seseorang yang terlalu sempurna.
I can sense that he's not of this world at all.
Saya boleh rasakan yang dia bukan daripada dunia ini.
No, he's very much of this world.
Tak, dia memang berasal daripada dunia ini.
It's all written right here, a sample of his past.
Semuanya tertulis di sini. Tentang masa silamnya.
I'll read it to you and you'll see that he's not some sort of illusion.
Saya akan bacakan pada awak supaya awak tahu yang dia bukan ilusi.
"It started in 1986 when a young boy
"Ia bermula pada tahun 1986 apabila seorang budak kecil
was taken to a hospital with a near -fatal injury."
dibawa ke hospital disebabkan kecederaan yang parah."
And then he came to you.
Kemudian dia datang jumpa awak.
My dead… No, my murdered friend, Richard, had a theory.
Kawan saya yang dah mati… Yang dibunuh, Richard, ada teori.
He believed it was Johan who had Fahren pretend to be your son.
Dia percaya Johan yang suruh Fahren menyamar jadi anak awak.
But then the minute your real son, Karl, showed up,
Tapi sebaik saja anak kandung awak, Karl, muncul
he changed his plans and latched onto him.
dia ubah rancangannya dan mula rapat dengan Karl.
Then he had Fahren kill himself.
Kemudian dia suruh Fahren bunuh diri.
Why did you allow yourself to be reunited with your long-lost son?
Kenapa awak setuju untuk ditemukan semula dengan anak awak?
How many people that you've been close to died these past few years?
Berapa orang yang rapat dengan awak dah mati sejak beberapa tahun lalu?
Your driver of many years.
Pemandu awak yang dah lama kerja dengan awak.
The maid who read to you.
Pembantu rumah yang selalu baca untuk awak.
The accountant you went bird-watching with.
Akauntan yang teman awak tengok burung.
They're all dead now.
Mereka semua dah mati.
Johan murdered them all to isolate you.
Johan bunuh mereka untuk asingkan awak.
Then he'd fill the emptiness you felt himself.
Dia nak isi kekosongan yang awak rasa.
Please, I want you to help me. We'll expose him for everything he's done!
Saya nak awak tolong saya. Kita kena dedahkan semua jenayah dia!
Unless we do that now, the Japanese doctor, Dr. Tenma, he'll…
Jika kita tak lakukannya, doktor Jepun itu, Dr. Tenma akan…
You said that Johan is playing as if he's messing with a line of ants.
Awak kata rancangan Johan macam mengganggu sebaris semut.
Yes.
Ya.
A line of ants, eh?
Sebaris semut, ya?
Do you know what people call me?
Awak tahu apa nama panggilan saya?
I'm called the Vampire of Bavaria.
Saya digelarkan Puntianak Bavaria.
I took pride in being called that.
Saya bangga dipanggil begitu.
The more I pursued my interests, the larger it became…
Jika saya meminati sesuatu dengan mendalam, ia jadi lebih besar…
the monster inside me.
Raksasa dalam diri saya.
But look at me now.
Tapi lihatlah saya sekarang.
My nickname is impressive, but I'm a withered old man now.
Nama gelaran saya menakjubkan, tapi saya orang tua yang tak berupaya.
When I think about it, I too wanted to mess with that line of ants as well…
Apabila difikirkan, saya pun nak main-main dengan barisan semut itu…
in this same way.
dengan cara yang sama.
I can see that he is trying to become that person I wanted to be.
Saya tahu dia nak jadi orang yang saya nak jadi dulu.
“Who is like the beast?
"Siapa sama macam raksasa?
Who can wage war against it?”
Siapa mampu berperang dengannya?"
The Book of Revelation, right?
Buku Pendedahan, bukan?
The only thing that can defeat the beast
Satu-satunya benda yang boleh mengalahkan raksasa itu
is another even more ferocious beast.
ialah raksasa yang lebih menggerunkan.
Father.
Ayah.
Yes?
Ya?
What were you talking to him about? You were up all night.
Apa yang kamu bualkan? Ayah tak tidur semalaman.
Tell me, where's Johan?
Cuba beritahu ayah, di mana Johan?
He said he'll be going directly to the ceremony
Dia cakap dia akan terus pergi ke majlis itu
after he's done at the Esterhofen office.
selepas urusannya di pejabat Esterhofen selesai.
Father, you look quite tired.
Ayah nampak letih.
Maybe we should cancel today's ceremony.
Mungkin kita patut batalkan majlis.
No, let's get ready to attend.
Tak apa, mari kita bersiap sedia.
Kill… him…
Bunuh…dia…
Kill him…
Bunuh dia…
Dr. Tenma, it's not your fault.
Dr. Tenma, ini bukan salah awak.
You only did your job as a doctor.
Awak cuma lakukan tugas sebagai seorang doktor.
You're not to blame.
Jangan salahkan diri awak.
Please live on.
Teruskanlah hidup awak.
And save as many people as you can.
Dan selamatkan seramai orang yang boleh.
Nina…
Nina…
That's a real shame.
Sayang betul.
Are you calling it quits?
Awak nak berhenti?
But you'd only just gotten used to the work.
Tapi awak baru biasakan diri bekerja di sini.
I really appreciate all you've done.
Saya hargai semua bantuan awak.
If you're ever back this way, contact me.
Jika awak datang ke sini lagi, hubungilah saya.
I will. Goodbye.
Baiklah. Selamat tinggal.
She was such a pleasant girl too.
Dia gadis yang baik.
Hello? Is Lotte Frank there?
Helo? Lotte Frank ada di sana?
Lotte is out right now.
Lotte tiada di sini sekarang.
I see. Can you send her a message?
Begitu. Boleh tolong sampaikan pesanan?
Please tell her I'll be leaving Munich on the 3 p.m. train.
Beritahu dia saya akan bertolak dari Munich jam tiga.
All right. I'll tell her. Oh, may I have your name again?
Okey, saya akan beritahu dia. Siapa nama awak?
It's Nina.
Nina.
Nina Fortner.
Nina Fortner.
He's arrived. His car arrived at the back entrance.
Dia dah sampai. Keretanya ada di pintu belakang.
At last, the Vampire of Bavaria has arrived.
Akhirnya, Puntianak Bavaria dah sampai.
He'll hear you.
Nanti dia dengar.
You've seen who's here, haven't you?
Awak tahu siapa datang, bukan?
Of course. There are big shots here not just from Bavaria but from businesses
Mestilah. Semua orang penting di Bavaria dan juga perniagaan lain
all over Europe and Japan, as well as diplomats and politicians.
di seluruh Eropah dan Jepun serta para diplomat dan ahli politik.
It's hard to believe this is just a library book donation ceremony.
Tak sangka ini cuma majlis derma buku di perpustakaan.
They do say that every move that Mr. Schuwald makes
Mereka cakap semua tindakan En. Schuwald
affects all the economies of Europe.
memberi kesan pada ekonomi di Eropah.
He seldom appears in public.
Dia jarang muncul di khalayak ramai.
It's no wonder there's such a huge crowd.
Patutlah ramai orang datang.
But this sudden donation of his collection,
Tapi dia tiba-tiba dermakan koleksi bukunya.
doesn't it seem like a parting gift?
Macam hadiah perpisahan, bukan?
Hey, don't talk like that.
Hei, janganlah cakap begitu.
He's the cornerstone of the EU economy.
Dialah asas ekonomi Eropah.
He can't call it quits just yet.
Dia tak boleh mati lagi.
Karl.
Karl.
Yes?
Ya?
I forgot some papers. I'd like you to go and get them.
Ayah terlupa beberapa kertas. Tolong ambilkan untuk ayah.
What papers?
Kertas apa?
Just go to the estate and get them. They're on the desk in my study.
Pergi ambil di estet. Ia ada atas meja dalam bilik kerja ayah.
But Father…
Tapi ayah…
Johan will be here soon. Leave the rest of this to him.
Tak lama lagi Johan akan datang. Dia akan uruskan yang lain.
All right.
Baiklah.
What on earth is happening with the investigation?
Bagaimana dengan siasatan awak?
It's progressing nicely.
Semuanya berjalan lancar.
"Progressing nicely?"
"Berjalan lancar"?
I told you Tenma was here in Munich because I believed you would
Saya beritahu awak Tenma ada di Munich sebab saya ingat
carry on the investigation seriously.
awak akan lakukan siasatan dengan teliti.
But you haven't done a thing!
Tapi awak tak buat apa-apa!
Have you investigated Schuwald's secretary, Johan Liebert?
Awak dah siasat setiausaha Schuwald, Johan Liebert?
He is without a doubt the person behind all these murders!
Tak syak lagi dialah dalang di sebalik semua kes pembunuhan ini!
Are you even listening?
Awak dengar tak?
If you don't do something…
Jika awak diamkan diri…
Tenma will try to end this all by his hand!
Tenma akan ambil tindakan untuk selesaikan semua ini!
Not to worry.
Jangan risau.
The investigation is truly progressing smoothly.
Siasatan ini sedang berjalan lancar.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Johan exists! He's right here! You've got to stop him!
Johan wujud! Dia ada di sini! Awak kena halang dia!
The words of a true criminal psychologist.
Kata-kata ahli psikologi jenayah sebenar.
You're quite right about that.
Betul kata awak.
There's no doubt that Johan exists.
Sudah tentu Johan wujud.
Johan exists…
Johan wujud…
in Tenma's head.
dalam fikiran Tenma.
Have you gotten anything else out of him?
Awak dapat maklumat lain daripada dia?
No. It's just the same old story over and over again.
Tak. Cuma kisah yang sama berulang-ulang kali.
The rifle is a Mauser SR93.
Senapang itu ialah Mauser SR93.
He sold it to a Japanese guy.
Dia jual kepada lelaki Jepun.
Want us to squeeze him for more?
Nak kami tanya dia apa-apa lagi?
No, that's probably all that he knows.
Tak. Mungkin itu saja yang dia tahu.
Okay.
Okey.
Isn't a Mauser SR93 a sniper rifle?
Bukankah Mauser SR93 senapang hendap?
That's right. A high-precision one.
Betul. Ia senapang kejituan tinggi.
Who the heck could he be going after with that?
Dia nak gunakan senapang itu pada siapa?
I am Tenma.
Sayalah Tenma.
I have acquired a high-precision sniper rifle.
Saya ada senapang hendap dengan kejituan tinggi.
I am Tenma.
Sayalah Tenma.
And I am…
Dan saya…
I am Johan.
Sayalah Johan.
Who would I shoot with this gun?
Siapa yang saya nak tembak?
I killed the hospital director and those others.
Saya bunuh pengarah hospital dan orang lain.
I killed many middle-aged couples.
Saya dah bunuh ramai pasangan berumur.
And who will I kill now?
Siapa lagi saya nak bunuh?
I am… chaos.
Saya…huru-hara.
I enjoy chaos.
Saya suka keadaan huru-hara.
You should eat something.
Makanlah sesuatu.
You're right. Thanks, Dieter.
Betul cakap awak. Terima kasih, Dieter.
I'll be fine. Don't worry about me.
Saya okey. Jangan risaukan saya.
It'll take more than this to make me give up.
Saya masih takkan mengalah.
I may not look like it, but when I was a medic for the border guard,
Awak mesti tak percaya, tapi semasa saya jadi doktor
I trained hard both physically and mentally.
saya berlatih dari segi fizikal dan mental.
I'll do whatever it takes to save your friend. Whatever it takes!
Saya akan buat apa saja untuk selamatkan kawan awak. Apa saja!
Don't underestimate an ex-police medic.
Jangan pandang rendah pada bekas doktor polis.
Now, since you've prepared this wonderful meal, Dieter,
Disebabkan awak dah sediakan hidangan yang enak ini,
I'd better dig in.
saya kenalah makan.
You can't fight on an empty stomach, you know.
Awak tak boleh lawan dengan perut kosong.
This is it!
Itulah dia!
Did you find anything?
Awak jumpa apa-apa?
It's Schuwald's book donation ceremony!
Majlis derma buku Schuwald!
Do you think Tenma's there?
Awak rasa Tenma ada di sana?
You stay here, Dieter!
Tunggu sini, Dieter!
Don't follow me!
Jangan ikut saya!
It's Schuwald.
Schuwald orangnya.
What?
Apa?
I want to speak with Hans Georg Schuwald. Contact him.
Saya nak cakap dengan Hans Georg Schuwald. Hubungi dia.
Okay.
Okey.
Wait. If I'm not mistaken, he'll be at the Munich University Library
Tunggu. Tak salah saya, dia ada di Perpustakaan Universiti Munich
for a book donation ceremony.
untuk majlis derma buku.
-Send men there immediately. -What?
- Hantar polis ke sana. - Apa?
It's Schuwald that Tenma's after.
Tenma nak bunuh Schuwald.
Let us now honor the man who is making this generous donation to our library.
Mari kita berikan penghormatan kepada penderma buku yang berharga ini.
Please give a warm welcome to Mr. Hans Georg Schuwald.
Berikan tepukan gemuruh kepada En. Hans Georg Schuwald.
Where's Johan?
Di mana Johan?
Is my secretary here?
Setiausaha saya datang tak?
What?
Apa?
Ah, he's over there.
Dia ada di sana.
So, he's come.
Dia dah datang.
I brought him back to life.
Saya hidupkan dia semula.
I brought that monster back to life.
Saya hidupkan raksasa itu semula.
Nina!
Nina!
Lotte! You came!
Lotte! Awak datang!
I'm sorry. I searched a lot for the person I'm looking for,
Maaf. Saya dah cuba cari orang itu,
but I doubt I'll find him here.
tapi dia mesti tiada di sini.
We were just getting to be friends too. It's a shame.
Kita juga baru mula berkawan. Sayang betul.
You two are twins, aren't you?
Kamu berdua kembar, bukan?
You are, aren't you? Aren't you?
Betul tak? Betul, bukan?
What's with this picture book?
Kenapa dengan buku gambar ini?
He suddenly fainted when he saw this!
Dia pengsan selepas dia tengok buku ini!
A picture book?
Buku gambar?
Kill him…
Bunuh dia…